# config.yml

此页面描述了 UPU 的插件配置文件中所有选项的解释。在修改任何属性后，您都需要重新启动服务端来让修改生效。虽然 UPU 支持某些服务端的重载（reload）功能，但您不应当依赖此功能。

## `verbose`

这是一个默认值为 `false` 的 `boolean` 类型属性。该属性定义了是否允许 UPU 输出详细的用于调试的操作日志。大多数用户都没有必要将此属性设为 `true`，因为输出的大多数日志与用户无关，并且会让控制台看起来很乱。

如果您遇到了 UPU 相关的问题，或者出现了报错，则可能需要将其设为 `true`，以便在报告问题时让 UPU 的开发者能更快弄清楚发生了什么问题。

总而言之，除非您有理由启用此功能，否则应将其保持为禁用。

## `language`

这是一个默认值为 `"system"` 的 `String` 类型属性。顾名思义，这个属性定义了 UPU 将以何种语言提供可见的文本。默认值代表 UPU 会尝试使用您的操作系统语言，并且优先使用该语言中已翻译的字符串。如果处于某种原因，您不想使用操作系统的本地语言，则可以使用此属性选择另一门语言。值得注意的是，UPU 接受包含地区的区域代码，例如 `"en-GB"`，也接受通用的区域代码，例如 `"en"`。您还可以使用 JVM 参数 `upu.locale` 指定优先语言。请注意，如果您选择了非本机的区域，则可能需要额外的字体/语言包才能显示该语言中的字符。通常，如果您更喜欢以英语而不是您的母语使用 UPU，则需要更改这个属性。

## `platform.name`

这是一个默认值为 `null` 的 `String` 类型属性。该属性定义了当前运行的服务端的名称，这个名称在许多地方都有使用，最多的使用在更新检查中，将会传递给远程服务器查找适用于当前平台的插件文件。如果此属性为 `null` ，UPU 会尝试从服务端处获取名称。

通常情况下 UPU 能够正确识别您使用的服务端的名称，只有在 UPU 无法正确识别您使用的服务端时，您才需要修改此属性帮助 UPU。因此，除非您有**充分**的理由编辑此属性，否则应将其保留为默认值。

## `platform.game-versions`

这是一个默认值为 `null` 的 `List<String>` 类型属性。该属性定义了当前运行的服务端支持的 Minecraft 版本，部分插件对支持的 Minecraft 版本有要求，因此 UPU 会将其传递给远程服务器查找适用于当前 Minecraft 版本的插件文件。

通常情况下，您不需要关注您的服务端支持哪些 Minecraft 版本（尤其是在 Velocity 这类代理服务端上），只有在少数特定插件需要指定 Minecraft 版本时，您才需要关心此选项。

如果此属性为 `null`，UPU 会尝试从服务端处获取支持的 Minecraft 版本。如果此属性为空数组，代表您指定当前服务端不需要关心 Minecraft 版本，UPU 不会向远程服务器发送有关 Minecraft 版本的信息。除非您有理由编辑此属性，否则应将其保留为默认值。

## `platform.loaders`

这是一个默认值为 `null` 的 `List<String>` 类型属性。该属性定义了当前运行的服务端支持的加载器。加载器是一个特殊概念，某些服务端基于上游服务端进行分支，并增加了一些上游服务端没有的独特功能，而某些插件需要使用这些独特功能，就诞生了加载器这个概念，UPU 会将其传递给远程服务器查找适用于当前加载器的插件文件。

这里举一个简单的例子，Paper 服务端是 Bukkit 服务端的下游（至少曾经是），而 squaremap 使用了 Paper 服务端的一些特性，导致其无法兼容 Bukkit 服务端，这样，UPU 就需要向远程服务器传递 Paper 作为支持的加载器来查找更新，否则远程服务器发现我们使用的服务端不兼容 Paper，就不会告诉我们 squaremap 插件的更新。

如果此属性为 `null` 或空数组，UPU 会尝试从服务端处获取支持的加载器类型。除非您有理由编辑此属性，否则应将其保留为默认值。

## `updater.strategy`

这是一个默认值为 `"native"` 的 `String` 类型属性。该属性定义了 UPU 要如何安装新版本的插件到您的服务端，我们称为“升级策略”。UPU 内置了许多升级策略，帮助您安全的升级服务端上的旧插件，并以新插件文件替换。

默认值是一个通用的升级策略，它会尝试禁用运行中的插件，然后删除旧的插件文件，再将新的插件文件移动到插件文件夹中，之后提醒您重新启动服务器以使用新插件。UPU 在 Bukkit 平台内置了名为 `bukkit` 的升级策略，在 Velocity 平台内置了名为 `velocity` 的升级策略，它们只适用于对应的平台，但它们也为对应平台提供了高度的适配性，能够更好的工作。

如果您希望使用别的升级策略，或者出于某些原因 `native` 升级策略无法正常工作，则您可以配置此属性为其他策略的标识符。此外，如果有其他开发者提供了别的升级策略，也可以使用它们。

## `updater.allow-upgrade-now`

这是一个默认值为 `true` 的 `boolean` 类型属性。该属性定义了如果当前使用的升级策略不支持安全升级，是否允许在 `/upu upgrade` 中添加参数 `--now` 来立即执行升级操作。如上文所述，`native` 升级策略所有平台通用，但正因为如此，`native` 策略在运行中卸载插件并删除文件的行为可能会导致问题，因此 UPU 会将升级操作延迟到服务器关闭时进行。换句话说，如果使用 `/upu upgrade --now` 命令，UPU 就会立即执行卸载插件、删除文件等一系列升级操作。您可能不希望让服务器处于不稳定状态，也不想某天突然鬼使神差的使用 `--now` 参数，那么您就可以将这个属性设为 `false`，这样 UPU 就会忽略 `--now` 参数。

请注意，此属性**不**影响那些**声明支持安全升级**的升级策略。UPU 内置的另外两个平台专用的升级策略 `bukkit` 和 `velocity` 就支持安全升级，在这种情况下，升级操作始终立刻进行，而不会延迟到服务端关闭，您也不必修改此属性。

## `updater.filename`

这是一个默认值为 `"${originName}"` 的 `String` 类型属性。该属性定义了下载文件时的文件名命名规则。如果此属性**出现了**默认值 `${originName}`，那么 UPU 在下载文件时会始终使用远程服务器提供的文件名。除此之外，UPU 会按照此处设置的模板来命名下载的文件，其中：

- `${pluginId}` 会被替换为此次下载操作涉及的插件名称
- `${channel}` 会被替换为更新渠道名称
- `{$timestamp}` 会被替换为下载操作执行时的时间戳。

除非您有理由编辑此属性，否则应将其保留为默认值。

## `updater.proxy.uri`

这是一个默认值为 `null` 的 `String` 类型属性。该属性定义了一个 Web 代理地址，内部 HTTP 相关通讯都会经过此代理，特别是其中的 `github.com` 服务。为 UPU 请求设置代理对于绕过各种形式的防火墙非常有用。

此属性定义为一个 URI 字符串：
> URI 字符串由协议（支持 http/https/socks4/socks4a/socks5）、主机和可省略的端口组成。 一个完整 URI 字符串的示例是 `"http://contoso.com:8080"`。

如果您的代理服务器需要身份验证，您还需要设置 `username` 和/或 `password` 属性。如果不需要验证，就只需要设置此属性。

除非您有理由编辑此属性，否则应将其保留为默认值。

## `updater.proxy.username`

这是一个默认值为 `null` 的 `String` 类型属性。该属性定义了提供代理功能的服务器所支持的 Basic、Digest、NTLM 或 Kerberos 身份验证方式使用的用户名。如果您的代理不需要用户提供凭据，就不需要在这里输入任何内容。该属性只有在您设置了 `uri` 属性的情况下才会生效。

除非您有理由编辑此属性，否则应将其保留为默认值。

## `updater.proxy.password`

这是一个默认值为 `null` 的 `String` 类型属性。该属性定义了提供代理功能的服务器所支持的 Basic、Digest、NTLM 或 Kerberos 身份验证方式使用的密码。如果您的代理不需要用户提供凭据，就不需要在这里输入任何内容。该属性只有在您设置了 `uri` 属性的情况下才会生效。

除非您有理由编辑此属性，否则应将其保留为默认值。

## `updater.repository.check-mode`

这是一个默认值为 `1` 的 `byte` 类型属性。此属性定义下文 `check-list` 属性所使用的插件仓库更新配置检查模式。通过指定此属性，您可以轻松启用/禁用所有插件从远程仓库获取更新配置的能力，但您明确指定的插件除外。

- 值为 `0`，表示`Whitelist`（白名单），禁用所有插件从远程仓库获取更新配置，在 `check-list` 属性中定义的**除外**。
- 值为 `1`，表示`Blacklist`（黑名单），启用所有插件从远程仓库获取更新配置，在 `check-list` 属性中定义的**除外**。

**UPU 开发者提醒您，为了您的安全，您只应该为信任来源启用自动更新配置检查。**虽然 UPU 默认只会从我们的仓库中检查更新配置，我们对提供的更新配置的安全性负责，但如果您定义了其他获取配置的仓库地址，则**您有义务保证您提供的仓库地址没有安全问题**。

默认情况下，`/upu repo update` 命令将触发插件配置更新检查。如果您只想要手动修改插件的更新配置，而不希望从其他来源获取更新配置，则可以使用将此属性设为 `0`，并清空 `check-list` 属性列表。除此之外，除非您有理由编辑此属性，否则应将其保留为默认值。

## `updater.repository.check-list`

这是一个默认值为空数组的 `List<String>` 类型属性。此属性定义一个插件组件名称列表，以作为插件自动检查更新配置的黑名单或白名单，具体模式由上文的 `check-mode` 属性指定。

除非您有理由编辑此属性，否则应将其保留为默认值。

## `updater.plugin-list-mode`

这是一个默认值为 `1` 的 `byte` 类型属性。与上文的 `updater.repository.check-mode` 不同，此属性定义下文 `plugin-list` 属性所使用的插件更新模式。通过指定此属性，您可以轻松启用/禁用所有插件自动更新的能力，但您明确指定的插件除外。

- 值为 `0`，表示`Whitelist`（白名单），禁用所有插件的自动更新，在 `plugin-list` 属性中定义的**除外**。
- 值为 `1`，表示`Blacklist`（黑名单），启用所有插件的自动更新，在 `plugin-list` 属性中定义的**除外**。

**UPU 开发者提醒您，为了您的安全，您只应该为信任来源启用自动更新。**请注意，**无论**此处如何设置，恶意插件都可以更新自身或远程执行命令，因此，该设置只适用于 UPU 自带的插件更新功能，并且您仍然应该确保在使用插件之前验证每个插件的安全性。

默认情况下，`/upu update` 命令将触发插件更新检查，并且通常不会执行代码，在 `/upu upgrade` 命令后才会实际执行更新操作。但如果有插件向 UPU 注册了自定义更新实现，那么 `/upu update` 也会执行代码。因此，**始终从官方来源下载所有插件，是保证您的服务端数据和操作系统安全的最佳选择**。如上文所述，我们对通过 UPU 官方仓库提供的插件更新配置的安全负责，如果您选择从其他来源获取插件，则**您有义务保证您提供的来源没有安全问题**。

除非您有理由编辑此属性，否则应将其保留为默认值。

## `updater.plugin-list`

这是一个默认值为空数组的 `List<String>` 类型属性。此属性定义一个插件组件名称列表，以作为插件自动检查更新配置的黑名单或白名单，具体模式由上文的 `plugin-list-mode` 属性指定。

除非您有理由编辑此属性，否则应将其保留为默认值。