# 安装指南

如果您是第一次访问这里，欢迎！ 我们很高兴看到又一名旅客对我们的项目感兴趣，但能力越大，责任越大——只要您**愿意学习如何使用**，UPU 就有能力做很多与 Minecraft 服务端插件有关的任务。

我们建议您**一次只做一件事**。UPU 涉及许多不同的方面，其中一些非常简单，另一些则可能过于复杂。您不需要立即理解或阅读一切，我们实际上建议您慢慢来。放松下来，拿一杯饮料，然后花一小时的时间深入我们的文档——我们可以保证它不会浪费您的时间。

让我们从基础知识开始——UPU 是一个 Minecraft 服务端插件，这意味着它需要有一个现有的服务端（如 Bukkit 和 Velocity）来加载。UPU 支持许多服务端，所有服务端的体验都大致相同，因此您不需要记住使用不同服务端运行 UPU 需要记住什么不同之处（虽然确实有一些细节不同）。我们现在提到这一点，是因为某些服务端无法提供 UPU 完成任务所需要的工具（我们称为接口），而防止您在遇到这种情况时手足无措。

您获取 UPU 的 Jar 插件文件之后，还需要进行一定的配置，也就是具体说明您期望 UPU 如何检查插件更新、从何处检查、如何安装更新等等。如果您仅仅安装了 UPU 但没有进行任何配置，UPU 不会做太多实际的事。这是出于安全考虑，如果有不怀好意的人利用 UPU 在您的操作系统中执行任意恶意代码，不仅您会遭受损失，对 UPU 开发者的信誉也是不小的损害。不过不用担心，我们会帮助您一步步开始配置 UPU。

情况大概就是这样，我们开始吧！

## 安装 UPU 插件

通常，我们只需要花费几分钟进行下列操作：

- 首先，从您喜爱的平台下载 UPU 的 Jar 插件文件：
    - GitHub Releases
    - Modrinth
    - Hangar
    - SpigotMC
- 然后，将 Jar 文件放置在服务端的插件文件夹（通常是 `plugins`）。
- 接下来，启动一次服务端，然后关闭。这样 UPU 就会释放一些基础文件。
- 然后，配置 UPU。
- 最后，启动服务端并开始使用 ASF。

一些步骤是不言自明的，其他步骤则需要您稍加注意。 别担心，我们会全程帮助您。

## 下载

UPU 支持许多服务端，我们称为“平台”，UPU 对不同平台有不同的 Jar 文件，这是为了防止不同平台的文件集成到一个 Jar 中产生可能的冲突，同时减少单个文件的大小。

您需要找到适合您的平台的插件文件。例如，假如您正在使用 `Purpur` 服务端，就需要下载 `UniversalPluginUpdater-Bukkit.jar`。您可能会疑惑为什么文件名包含“Bukkit”，实际上，大多数现有的服务端都是某些更加优秀的上游的分支，`Purpur` 就是 `Paper` 的分支，而 `Paper` 是 `Bukkit` 的分支（至少曾经是），UPU 的开发尽可能基于上游服务端，这样分支服务端就能直接使用而不必为其重新开发。请阅读​兼容性​章节了解关于不同平台的详情。

下载之后，首先将 Jar 文件移动到插件文件夹中。如果您使用操作系统的普通用户运行服务端进程，而操作文件时使用的是管理员用户（如 `root` 和 `Administrator`），您可能需要修改文件权限使其能够被普通用户修改，对其他插件也是如此。如果不这么做，UPU 在工作中可能会遇到权限问题从而无法完成某些任务。

## 配置

现在我们只剩下最后一步，也就是配置。UPU 使用了“渠道”的概念，一个插件对应一个渠道配置文件，配置文件中可以有若干渠道，每个插件的开发者通常会在多个插件发布网站（我们称为渠道）发布插件，UPU 就是这样。您想让 UPU 从多少个渠道检查更新都可以，但对于新手，我们先专注于使用一个——通常是您最熟悉的。 UPU 还有用于配置工作方式的配置文件，最重要的是全局渠道配置文件，它会影响所有渠道的配置。

一般的经验是如果您不知道或不理解某些设置，就应该留下它的默认值，而不要作出任何改变。 UPU 提供了多种方式配置、定制和调整几乎所有功能，但如上文所述，在一开始就尝试理解一切是个陷阱，您很快就会陷入混乱，甚至坠入深渊。相反，我们建议您先让更新检查正常运行起来，然后再开始深入研究其他选项，此时可以参考帮助手册上的配置页面，并且**一次只改一项**。

您可以使用您喜欢的文本编辑器配置 UPU。如果您还没有一个好用的文本编辑器，我们建议使用 [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)。有关如何配置 UPU，我们在​[配置](/config/)​章节中进行了深入解释，所以如果您想了解详情可以前往阅读。如果您在配置过程中遇到 UPU 出现严重错误或完全无法工作，并想重置配置文件，只需要把它们删除后重新启动服务端即可，UPU 会自动使用默认配置，不过在此之前，注意对重要的数据进行备份。

## 运行 UPU
我知道您一直在等待这一刻，也不应该再等下去了，因为您已经准备好第一次使用 UPU。只需按往常一样启动您的服务端即可，UPU 将作为您的服务端的一个插件运行。

如果担心 UPU 接下来的行为，特别是它会以您的身份执行哪些操作，例如默认从我们的服务器获取更新配置，现在您可以审查我们的远程通信章节。 如果您不喜欢，可以随时禁用特定的功能，UPU 采用了合理的默认设置，而我们必须根据大多数用户群体的使用场景以及我们对程序的一般原则作出决定。

假如一切顺利，此时 UPU 应该正确运行，并在您的服务端上输出欢迎信息：

您现在可以尝试一下 UPU 的命令，比如 `/upu update` 检查更新，`/upu download` 下载更新。所有可用的命令都在[命令](/core/commands)章节中列出。